剛才提到的九大巨人
每個都有自己的名字
你即將要繼承的那個也一樣有
這個巨人不管在哪個時代
都會為了自由，不斷前進
一直為自由而戰鬥
他的名字…
叫做"進擊的巨人"
艾倫也曾經成功操控純潔巨人
解除危機，脫離險境
只要把繼承王家血統的人變成巨人
再跟我接觸，我就有可能能夠運用
始祖巨人的力量
但是如果真的有這個可能性
那兵團會怎樣對希斯特莉亞？
你要建立家庭
老婆子女也好，隔壁鄰居也好
總之你到了牆裡面要愛人
你做不到的話，就只會不斷重複
一模一樣的歷史，一模一樣的錯誤
不會改變
你要完成使命
才能夠拯救米卡莎、阿爾敏和大家
米卡莎？阿爾敏？他們是誰？
這個…我也不知道
是誰的記憶呢？
那一天人類終於記起
《進擊的巨人3》
在幽暗中前進的身影
讓人感到無助
變幻莫測的未來
總是在薄冰上綻開
黑夜每次到訪
都會用它冰冷的手
輕撫我們的頸項
背叛黄昏
寄望燃亮的希望
哪怕前方就是地獄
一路追上去
你願意獻出什麼
為了把夢做下去
惡魔耳語誘惑
用屍骸鋪成大路
牆的另一邊會有什麼
自小嚮往的真相
已近在眼前
腳踏屍骸向前走
沿著紅蓮之矢劃過的軌跡
折過無數對自由之翼
奉獻的心臟多如落英
惟演奏安魂曲言之尚早
趁太陽仍未下山
繼續前進
邁向海浪的彼方
[城牆的另一边]
敵人是全世界？
但是如果把這件事公開的話
我們的人民一定會陷入混亂
說得沒錯
就連我們都還沒有準確掌握
整件事的規模有多大
也就是你們又想欺騙人民？
想像衛斯王那樣
把一無所知的人民
繼續養在城牆裡？
這樣的話
我們究竟有什麼道理可以大義凜然
把王冠從衛斯王頭上摘下來？
我們公開吧
這樣做只是把衛斯王
從人民那兒搶走的記憶
還給一百年之後的人民
我們全都是要面對相同命運的
牆內人民
未來一定要團結一致
同心協力才行
一直威脅人類安全的食人巨人
其實也是人類
是跟我們擁有相同祖先的民族
尤米爾的子民
我們的王在一百年前建造了城牆
利用巨人之力，改寫了民眾的記憶
令牆内的人民
相信牆外的人類已經滅亡
但人類其實沒有滅亡
他們還把我們這些尤米爾的子民
叫做"惡魔的民族"
用不了多久，敵人就會借
採伐這片土地的資源之名
展開侵略
五年前，超大型巨人的襲擊
正是這次侵略的序幕
雖然這篇報道已經刊登出去了
但我也很想問究竟可信性有多高
至少跟我們一直以來抱有的疑問
可說是不謀而合
不過這麼殘忍的現實
我也不想相信
謝謝
那麼民眾有什麼反應？
各式各樣的都有
有人很快接受了，有人一笑置之
還有人依然懷疑軍政府
用陰謀論來解釋這個報道
完全是你們最不想看到的混亂狀態
正常，但是也沒辦法
始終要出調查報告，我們才有飯吃
情報的真偽就交給納稅人判斷吧
至少比之前被國王統治的時候好
我為你們感到很自豪
無論是作為牆內的人民
還是作為一個工作者
謝謝你
是啊，那下次記得寫篇報道
誇誇調查兵團
我們接下來究竟會變成什麼樣？
我們對巨人充滿恐懼、憎恨
每時每刻都希望
他們可以從這世界上消失
但原來全世界的人都沒把我們當人
而是把我們當成有害的怪物
如果結果還是只會重現這個地獄
就是說在我們所有人死光之前
這個地獄都不會結束
各位牆內的英雄
希琪，你來了？
我是特地來看你們幾個受勳的
是嗎？
馬爾羅他…
有戰鬥到最後，他很勇敢
我知道
你說是不是？福洛，說兩句吧
知道
馬爾羅費登堡跟我一樣
是緊急招募的新兵
雖然是新兵
但他把我們統率得很好
當時的情況很絕望
調查兵團陷入了
幾乎全軍覆沒的絕境
當大家都因為過於恐懼
不知道該怎麼辦的時候
只有他一個人不停鼓勵我們所有人
是嗎？
他是個很偉大的人
我知道，所以…
我知道我說的話，他一定聽不進去
不過我想，到了最後
他應該很後悔去了那裡
謝謝你
受勳的時候，你出醜的話
我一定會嘲笑你
你怎麼這麼說？
始終…都應該要有個人說真話嘛
我知道，在光復作戰的時候
你很拼命，想要幫艾爾文團長復活
沒錯，因為我覺得應該復活團長
而不是你
但這麼想的人不只是我
是所有人，所有看過報告書的人
都一樣是這麼想的
為什麼不復活艾爾文？
說得那麼厲害
你又了解阿爾敏多少？說說看啊
我不知道，我又不是他的青梅竹馬
跟他也不是好朋友
但我知道為何最後選擇復活阿爾敏
因為你們倆
還有里維兵長被私情左右
把那支藥當成自己的東西
做了個自私而且毫不合理的判斷
簡單來說
就是你們還沒能放棄重要的東西
說夠了嗎？你該閉嘴了
艾倫，我知道你打從心底
覺得自己的想法跟所做的事是對的
所以你不到最後都不會放棄
就像個只會鬧幣扭的孩子似的
艾倫，不要再說了，我們走吧
在這方面，米卡莎反倒還像個大人
因為她到最後放棄了
夠了，幹嘛無緣無故吵架？
福洛，接下來是個
悼念犧牲隊友的儀式
為何還要把已經過去的事拿出來說
你們倆…好像不僅反抗自己的長官
也沒幫忙阻止艾倫和米卡莎
只是站在一邊不說話
還說要授勳？要悼念誰呢？
拜託你們對之後會加入調查兵團
填補空缺的新人說真話
免得像我這樣的膽小鬼搞錯了
而加入進來
現在艾爾文團長不在了
我們以後要怎麼辦？
我知道像我這種小卒
除了當棄子，用完即棄之外
就別無用處了
但就算是小卒
也應該有選擇首領的權利吧
福洛說得對
應該讓艾爾文團長活下去才對
可以改變現在這種情況的人
並不是我
為什麼你會這麼肯定？
我就沒辦法這麼肯定怎麼選擇才對
未來會是怎樣，根本沒人知道
而且你都還沒看到牆外面是怎樣
你說過牆外面有什麼來著？
大海
沒錯，是大海，你都還沒看到大海
我們依然對外面一無所知
可以點火的水、冰凍的大地
一望無際的沙
外面還有那麼多可能性
在牆外面的世界一定有自由
小子
時間到了，列隊
在地下室的究竟是什麼？
是不是希望？
還是絕望？
我們的敵人非常強大
如果再不改變任何事情
只會令那種悲劇重複發生
如果真的能夠改變什麼
要我犧牲自己的命，又有什麼問題
我現在還沒做好
犧牲希斯特莉亞的心理準備
我應該怎麼辦？
這個問題，沒有人能回答
我是從城牆外面進來的艾迪亞人
跟你們一樣，也是尤米爾的子民
城牆之王
求你立即殺光正攻進城牆裡的巨人
在我老婆、孩子
還有其他民眾被巨人吃光之前
艾倫
[我們是全世界憎恨的惡魔的民族]
[他們想根絕我們，但我們要抵抗]
[除了用巨人之力，就别無他法嗎]
[彼此交流想法的未來只是夢想嗎]
[大家真的無法互相尊重、溝通嗎]
在托羅斯特區，終於沒再傳來
巨型木槌擊碎巨人的聲音
這個時候已經踏入寒冬了
在積雪完全消融的時候
調查兵團公佈
瑪莉亞之牆裡面的巨人
已經全部掃蕩完畢
在拆除了托羅斯特區的升降台
鋪設街道的工程開始的時候
已經是花草發芽，蝴蝶飛舞的季節
等到避難的居民
終於獲准可以返回故鄉
已經是托羅斯特襲擊
發生了一年之後的事
之後距離第一次超大型巨人的襲擊
過了六年
調查兵團
展開了瑪莉亞之牆的牆外調查
跟你猜測的一樣，杏斯
幾乎所有巨人
都進了瑪莉亞之牆裡面
我們用了一年時間
就已經把他們差不多都淘汰了
那就照原定計劃
向著目的地出發吧
有巨人
終於出現了嗎？
大家要小心
1003085
巨人在那裡
1009050
他怎麼不動？
1012220
他一定是想以這副軀體
1015848
一點一點爬向城牆
1033533
他被人送來了"樂園"
1036035
是我們的同胞
1043668
走吧，就快到了
1052927
等一下
1054637
把他直接留在這裡沒問題嗎？
1056639
不用殺了他嗎？
1059767
可惡
1096512
不會有錯
1098306
艾迪亞人就是在這裡被人變成巨人
1103269
然後在這後面…
1181305
好鹹
我的眼睛
1186352
這些…真的全都是鹽水吧？
1190022
這裡有東西
1191232
杏斯，可能有毒，不要亂碰
1214922
你看，我說過的吧，艾倫
1219135
就說有商人一輩子都取不盡的
1222221
巨型鹽水湖
1225641
你看到我之前所說的是真的了
1232148
是，真的好大
1238779
是
1241449
艾倫，你看這個
1242867
在城牆的另一邊…
有大海
1248581
而在大海的另一邊就有自由
1255087
我一直都相信是這樣的
1262344
不過原來我是錯的
1265806
在大海的另一邊有敵人
1271145
一切都跟我在爸爸的記憶裡面
1274857
所看到的一樣
1284784
究竟…
1287995
把那邊的所有敵人全部殺光之後
1293334
我們是不是就會獲得自由？
1415331
[待續]